# Защита персональных данных клиентов
Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.
# План работы
1) Загрузите и изучите данные.

2) Ответьте на вопрос и обоснуйте решение.
- Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии? (Её можно обучить заново.)
        -a. Изменится. Приведите примеры матриц.
        -b. Не изменится. Укажите, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.
        
3) Предложите алгоритм преобразования данных для решения задачи. Обоснуйте, почему качество линейной регрессии не поменяется.

4) Запрограммируйте этот алгоритм, применив матричные операции. Проверьте, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования. Примените метрику R2.





В ходе работы над проектом были проделаны следующие шаги: 

1. **Были загружены и изучены данные**. 

- В данных отстутсвуют аномалии и пропуски
- Было обнаружено и удалено 153 дупликата. Учитывая, что в изначальном датасете 5000 строк, 153 - небольшое количество, поэтому можно удалить
- Все столбцы были переведены на английский язык
- Все столбцы приведены к целочисленному типу значений int
- Была построеная матрица корреляций, из которой можно сделать вывод, что есть корреляция между признаками "age" и  "insutance". Коэффициент корреляции равен 0.65


2. **Был подробно разобан вопрос про умножение матриц**, также было предоставлено пошаговое обоснование в виде формулы, поэтому полученный ответ был обоснован (При умножении признаков на обратимую матрицу качество модели линейной регрессии НЕ меняется).


3. **Был предложен и обоснован алгоритм преобразования данных для защиты персональных данных** клиентов компании "Хоть потоп".
- Создаем матрицу признаков
- Генерируем случайную квадратную матрицу, со случайными значениями. Размерность матрицы подбираем по количеству признаков. Будем использовать метод **make_spd_matrix**
- Проверяем созданную случайную матрицу на обратимость **методом np.linalg.inv()**.
- Если случайно сгенерированная матрица прошла проверку на обратимость, то умножаем её на матрицу признаков и получаем матрицу преобразованных признаков. 
- Посчитаем метрику r2 для обеих моделей (до преобразования и после) и сравним их - если метрики совпадут, то это будет значить, что проверка была выполнена успешна


4. Была проведена проверка предложенного алгоритма, в ходе которой считалась метрика R2 для модели линейной регрессии для двух наборов данных - не преобразованных и преобразованных. Были получены следующие значения метрик:
- **Метрика R2 на непреобразованных данных: 0.42307727615837254**
- **Метрика R2 на преобразованных данных: 0.4230772761587832**

Метрики R2 на преобразованных данных и не преобразованных практически равны друг другу, поэтому можно сделать вывод, что качество модели линейной регрессии после преобразования и кодирования данных практически не изменилось. Поэтому предложенный алгоритм кодирования эффективен.
