Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Описание данных**
- Name название игры
- Platform платформа
- Year_of_Release год выпуска
- Genre жанр игры
- NA_sales продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score оценка критиков (максимум 100)
- User_Score оценка пользователей (максимум 10)
- Rating рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.



**Вывод:**

- Просмотрена таблица, выявлены аномалии и пропущенные значения.
- Проведена предобработка таблицы: замена столбцов, заполнение пропусков, удаление дубликатов и т.д.
- Проведен анализ по данным и подготовлены актуальные данные.
- Составлены портреты пользователей для купных регионов продаж.
- Выполнены проверки гипотез.
- Продажи компьютерных игр зависят от трех основных составляющих: кто игру создал, на какой платформе она сделана и какого она жанра.

По первому пунку сейчас популярны компании, которые уже давно разрабатывают игры. Они используют свои любимые жанры и уже накопили аудиторию фанатов, которая обязательно купит их игру.
Платформа определяет технические возможности разработчиков. Здесь есть прямая зависимость: лучше платформа значит можно сделать игру лучше. Жизненный цикл в 5-12 лет обусловлен скачками в технологиях процессора, оперативной и видеопамяти.

Жанр - это то, что выбирает игрок. Каждый человек уникален, и не каждому игроку будет по душе одновременно стратегия и шутеры. Соответсвенно студии-разработчики и издатели боряться за целевую аудиторию своего продукта.
Сводный анализ для кампании на 2017 год.

Делать ставку на современные платформы. Покупать вышедшие и новые игры на PS4, XOne и 3DS.
Выставлять на прилавки популярные жанры - экшен, шутеры, спортивные и ролевые игры.
Следить за своей аудиторией. В основом большинство игр рассчитано на игроков, которым 17 лет и старше.
Не забывать распространять компьютерные игры и портации игр с популярных платформ на PC. Компьютер еще долго не выйдет из конкуренции за игроков.